### abstract 키워드 - 추상 메서드와 추상 클래스

- 추상클래스는 인스턴스(객체)를 만들 수 없다 → new 사용 X
- 추상 메서드는 하위 클래스에게 메서드의 구현을 강제한다. → 오버라이딩 강제
- 추상 메서드를 포함하는 클래스는 반드시 추상 클래스여야 한다.

### 생성자

- 개발자가 아무런 생성자도 만들지 않으면 자바는 인자가 없는 기본 생성자를 자동으로 만들어 준다
- 인자가 있는 생성자를 하나라도 만든다면 자바는 기본 생성자를 만들어 주지 않는다

### 클래스 생성 시의 실행 블록, static 블록

- 클래스가 생성 될 때 실행되는 영역!

```java
public class Test {
	public static void main(){
		var staticTest = new StaticTest();
		System.out.println("main 메서드 시작");
		// var staticTest = new StaticTest(); 퀴즈 -> 여기서 실행하면 어떻게 될까?
	}
}

public class StaticTest{
	static {
		System.out.println("class init");
	}
	StaticTest(){
		System.out.println("instance init");
	}
}

// p.s 인스턴스 블록도 있다!
```

- **클래스는 해당 패키지 또는 클래스가 처음으로 사용될 때 로딩이 된다**
- 클래스가 처음 로딩 되는 시점 ⇒ 클래스의 정적 속성 혹은 정적 메서드를 사용할때,  인스턴스 를 최초로 만들때

### final 키워드

- final이 나타날 수 있는 곳 → 클래스, 변수, 메서드
- final 클래스 →  상속 불가
- final 변수 → 변경 불가능한 상수
- final 메서드 → 재정의 불가능한 메서드(오버라이딩X)

### instanceof 키워드

- 만들어진 객체가 특정 클래스의 인스턴스 인지 물어보는 연산자
- 상속관계, 구현 관계에서도 모두 true가 반환된다

### package 키워드

- 동일한 이름의 클래스를 구분하기 위해서 네임스페이스를 제공

### interface 키워드와 implements 키워드

- 인터페이스: 오퍼레이션 시그너처(선언부 → 이름, 매개변수,리턴타입) 모음
- 구현을 강제, 다형성을 제공, 결합도를 낮추는 효과 (의존성을 역전)
- 인터페이스는 public 추상메서드와 public 정적 상수만 가능 → 안 붙여도 자바가 알아서 해준다.
  →  자바 8에서 디폴트 메서드 추가(객체 구상 메서드, 정적 추상 메서드)
- 디폴트 메서드

  ## **default Method 기능**

  - Java 8 이상부터 기능 개선이 있었습니다.
  - 인터페이스가 구현체를 가질 수 있게 된 것입니다.
  - default 메소드
  - Adapter 역할을 하게 되었습니다.(기존 Adapter는 extends를 사용했기때문에 다중상속이 안되는 환경에서의 어려움이있었음)
  - 인터페이스 추가만으로 기능을 확장할 수 있게 되었습니다.
  - static 메소드를 가질 수 있게 되었습니다. → 함수 제공자가 되었습니다.

  ## Defalut Method를 왜 사용하는 걸까?

  사실 인터페이스는 기능에 대한 구현보다는, 기능에 대한 '선언'에 초점을 맞추어서 사용 하는데, 디폴트 메소드는 왜 등장했을까요? 

  자바 기본서 '자바의 신'에서는 디폴트 메소드에 대한 존재 이유를 아래와 같이 설명했습니다.

  > ...(중략) ... 바로 "하위 호환성"때문이다. 예를 들어 설명하자면, 여러분들이 만약 오픈 소스코드를 만들었다고 가정하자. 그 오픈소스가 엄청 유명해져서 전 세계 사람들이 다 사용하고 있는데, 인터페이스에 새로운 메소드를 만들어야 하는 상황이 발생했다. 자칫 잘못하면 내가 만든 오픈소스를 사용한 사람들은 전부 오류가 발생하고 수정을 해야 하는 일이 발생할 수도 있다. 이럴 때 사용하는 것이 바로 default 메소드다. (자바의 신 2권)
  >

  기존에 존재하던 인터페이스를 이용하여서 구현된 클래스를 만들고 사용하고 있는데 인터페이스를 보완하는 과정에서 추가적으로 구현해야 할 혹은 필수적으로 존재해야 할 메소드가 있다면, 이미 이 인터페이스를 구현한 클래스와의 호환성이 떨어 지게 됩니다. 이러한 경우 default 메소드를 추가하게 된다면 하위 호환성은 유지되고 인터페이스의 보완을 진행 할 수 있습니다.

  실제로 스프링 프레임 워크 버전 4에서 WebMvcConfigure라는 인터페이스를 구현한 클래스 WebMvcConfigurerAdapter를 사용하였지만 자바8에서 default 메소드가 등장하고 WebMvcConfigurerAdapter클래스는 더 이상 사용되지 않습니다

  출처 : https://siyoon210.tistory.com/m/95


### this 키워드

- 객체가 자기 자신을 지칭할 때 사용하는 키워드
- 지역 변수와 속성(객체 변수, 정적 변수)의 이름이 같은 경우 지역 변수가 우선한다
- 객체 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우에 객체 변수를 사용하려면 this를 붙인다
- 정적 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우에 정적 변수를 사용하려면 클래스명을 앞에 접두사로 사용한다 → 클래스명.정적변수(Math.PI)

### super 키워드

- 바로 위 상위 클래스의 인스턴스를 지칭하는 키워드
- 상위의 상위클래스로는 접근 X

### 예비고수를 위한 한마디

```java
// 문제
public class Dog {
	int tail = 1;
	void test(){
		System.out.println("제 꼬리는 " + tail +"개 입니다.");
	}
}

public class Test {
	public static void main(String[] args){
		var dog = new Dog();
		Dog.test(this); // -> 실제 모습은? 
	}
}
// 힙에 메서드도 저장 될까?
```

- 따로 공부해야하는 키워드: 예외 처리, 멀티 스레드, 직렬화, 등